Quang Ha Ha Vy Greetings to all dear Buddhist followers and
Quang Hà Hà Vy Xin chào quý phật tử và
friends! Today is the
các bạn quý vị thân mến Hôm nay là ngày
regular study day for the Buddhist followers of Ba
tu học thường kỳ của các Phật tử chùa Ba
Vang Pagoda. After listening to the
Vàng sau khi được lắng nghe những lời
noble Dharma teachings from the Venerable Master, the
pháp nhũ cao quý từ trên sư phụ các phật
Buddhist followers gathered in the main courtyard
tử đã cùng nhau Vân tập về sân chính
to joyfully participate in the program
điện để hân hoan tham gia chương trình
celebrating Buddha's Birthday, singing praises to the Buddha, Dharma, and Sangha. Buddhist followers,
Kính mừng Phật Đản hát tán dương Phật
are you happy today?
các phật tử có cảm thấy vui không ạ vui
Very happy, extremely happy!
rất vui cực kỳ vui
Thank you for the
và xin cảm ơn những cảm xúc vô cùng
wonderful and joyful emotions that you have
tuyệt vời hân hoan của các đạo Hữu đã
brought to today's program.
mang đến chương trình ngày hôm nay Kính
Dear friends, the profound and multifaceted Buddhist teachings are
thưa quý vị và các bạn Phật pháp cao
difficult to find even in countless lifetimes. And here, we hear the chanting of the Buddha's teachings,
khó tìm cầu Còn này nghe thấy chuyên Trì
revealing the wondrous meaning of the Tathagata. The
tụng nguyện tỏ Như Lai nghĩa nhiệm màu
karma of Empress Wu Zetian, the
nghiệp của bà võ tắc thiên vị hoàng đế
only emperor of the Wu Zhou dynasty,
duy nhất của triều đại võ Chu đã biểu
perfectly expresses the joy of sentient beings who have undergone
đạt trọn vẹn niềm hân hoan của chúng
countless cycles of reincarnation and are fortunate to
sinh đã phải luân hồi vô số kiếp may mắn
have encountered the Buddha's teachings. Indeed, the teachings that
gặp được Phật Pháp Quả thật giáo pháp mà
the Buddha brought are the boat that
Đức Phật mang đến chính là con thuyền
helps sentient beings transform suffering into
Giúp chúng sinh chuyển hóa khổ đau thành
happiness and peace. This is to repay his profound kindness
hạnh phúc an lạc để đền đáp ơn sâu dày
and to express our gratitude to the Venerable
của ngài cũng như bày tỏ lòng tri ân đến
Master and the Sangha who have represented him.  The Buddha
sư phụ đại tăng đã thay mặt Thế Tôn
propagated the wondrous Dharma, and the Buddhists in the
truyền bá đạo mầu các phật tử trong câu
Golden Chrysanthemum Club practiced the Six Harmonious Principles, respecting
lạc bộ Cúc Vàng tập tu sáu Pháp Hòa kính
and supporting the Sangha in their harmonious practice,
và hộ trì cho tăng chúng tu hành hòa hợp
hoping that the Dharma of the Tathagata would
để mong nguyện Giáo Pháp của Đức Như Lai
spread and alleviate the suffering of countless
được lan tỏa và cứu khổ cho vô lượng
beings. Towards the great Buddha's birthday celebration, with
chúng sinh hướng về đại lễ phật đản với
enlightened minds about the great birth of the
Tâm giác ngộ về sự đản sinh vĩ đại của
Buddha and the experience of the
đức phật cùng sự chứng nghiệm về những
noble values ​​that the Six Harmonious Principles bring, the
giá trị cao quý mà pháp Lục Hòa mang lại
Buddhists in the Golden Chrysanthemum Club
các phật tử trong câu lạc bộ Quốc vàng
vowed to offer songs and
đã phát nguyện cùng nhau dâng những lời
hymns praising the Buddha, Dharma, and Sangha
ca tiếng hát tán dương về Phật pháp tăng
for 11 days from March 22nd to
trong 11 ngày từ ngày 22 tháng 3 tới
April 3rd, Year of the Rabbit
ngày mùng 3 tháng 4 năm Quý Mão
[music]
[âm nhạc]
commemorating the Buddha's birthday. We follow
kỷ niệm ngày Đức Phật Đản sinh chúng con
in the footsteps of the Buddha with sincere hearts, celebrating the
theo bước chân tâm đoan nhiều mừng Đức
Buddha's birth.
Phật Đản sinh
[music]
[âm nhạc]
We love and celebrate the Buddha,
Chúng con yêu mừng Đức Phật
a thousand lives without attachment,
ngàn sinh vô tâm
when cycling, sowing the seeds of miracles,
khi vừa đạp xe khi gieo Nhiệm Màu chân
flying Boeings to the East, becoming
đi bay Boeing Phương Đông làm người dân
ordinary people for all beings. We return to the East, listening to
thường cho các chúng sinh con về phương
heaven, to the West, the final destination.
thiên đường về phương Tây là phía cuối
The Bodhisattva's path, spring returns,
cùng anh Bồ Tát đạo xuân về phương pháp
this method in this lifetime
nay trong kiếp này
[music]
[âm nhạc]
following in the footsteps of the group.  We, the
theo bước chân trong đoàn chúng con
Buddha, are deeply grateful
nhiều mực Đức Phật đãng
[music] for
[âm nhạc]
loving the world, the only one from the
yêu thương Thiên Hạ Duy ngã độc tôn từ
void, having said that, one year, one
nơi hư không nói xong nó kêu một năm Một
cold
Lạnh Giá
[Applause]
[Vỗ tay]
[music]
[âm nhạc]
commemorating the Buddha's birthday, we follow in his
kỷ niệm ngày Đức Phật Đản sinh chúng con
footsteps, rejoicing that the
theo bước chân tâm đoan nhiều mừng Đức
Buddha is building a Bodhisattva
Phật đang xây Bồ Tát
[music]
[âm nhạc]
If the footsteps of the Bodhisattva are sincere, we
Nếu Bước Chân Tâm Đoan Chúng con yêu
rejoice in the Buddha's birth
mừng Đức Phật Đản sinh Bồ Tát
[music]
[âm nhạc]
Being a guide for all beings,
Làm Người Dẫn đường cho các chúng sinh
not going to the east [
không về phương đông
music]
[âm nhạc]
going to the west is joy, together with the holy
về phương Tây là niềm vui cùng thánh Bồ
Bodhisattva, leading to the north, in this lifetime,
Tát đạo cầm về phương Bắc nay trong kiếp
not anywhere else
chứ đâu
[music]
[âm nhạc]
our group rejoices in the Buddha's
đoàn chúng con nhiều mừng Đức Phật
birth
Đản sinh Bồ Tát
[music]
[âm nhạc]
in heaven, making people take refuge in nature, living in
trên trời làm cho quy y thiên nhiên sống
poverty, sharing the land with one hand, peace and blessings
nghèo một tay chia đất trên phúc bình an
[music]
[âm nhạc]
once a year, after which we
một năm một lần sau
do not know, the long house, chrysanthemums following
chưa biết Trỗi nhà dài hoa cúc
in the footsteps of the
theo bước chân
monastic community, no longer loving ourselves, there is still good
tăng đoàn chẳng còn yêu mình trong còn
news of the Buddha's birthday
tin mừng ngày Đức Phật
[music]
[âm nhạc]
we, we, rejoicing, we
chúng con yêu mừng chúng con đó
respectfully celebrate the Buddha's birthday
kính mừng ngày Đức Phật
[music] [
[âm nhạc]
Applause]
[Vỗ tay]
Do you know who it is? The one who sees the Tathagata in
Có biết ai không người thấy như lai xuân
spring, we see it is none other than Master
sang chúng tôi đó chính là chính là Sư
Taiping.
Phụ Thái Bình
[Music] [
[âm nhạc]
Oh, celestial beings, do you know who it is? The one who sees the Tathagata in
chư thiên Ơi Có Biết ai không người thấy
spring, we see it is none other than
như lai xuân sang chúng tôi đó chính là
Master Taiping. [Music]
chính là Sư Phụ Thái Bình
For all sentient beings.
cho khắp chúng sinh
golden chrysanthemum, the noble gentleman, even if it withers, will
hoa cúc vàng quân tử giàu có héo cũng
not leave. The golden chrysanthemum
không rời nhì hoa cúc vàng Thanh Cao dẫu
club, the drum club,
câu lạc bộ bóng vàng câu lạc bộ trống
even if it is difficult, will not give up. No matter what, we
thu dẫu có khó cũng không làm nào
will overcome. The golden chrysanthemum
cũng sẽ vượt qua
club, the joyful club, practicing the
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu
Buddha's Dharma, the golden chrysanthemum club, the
pháp Phật Đồng Hòa câu lạc bộ cúc vàng
joyful club, practicing the Buddha's Dharma, the Emperor.
câu lạc bộ an vui tu pháp Phật lượng
[Music]
[âm nhạc]
2nd Pillar, 3rd Mouth, Flower Without Conflict, 4th Mind,
Đồng Trụ 2 khẩu Hoa Vô Tranh 3 ý hòa
4th Precepts, 5th Practice, 6th
đồng duyệt 4 giới hòa đồng tu năm Kiến
Harmony, 6th Place of Harmony, where there
Hòa Đồng Giải 6 nơi Hòa
is Six Harmonies, there is peace and joy.
ở đâu có Lục Hòa ở đó có an vui ở đâu
When at that time...  Where is the
thu Lúc mà ở đâu có say thuốc
Golden Chrysanthemum Club? The joyful club practices
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu
Buddhism in Dong Hoa. The Golden Chrysanthemum Club, the
pháp Phật Đông Hòa câu lạc bộ cúc vàng
joyful club, together we do our duty. The
câu lạc bộ an vui cùng nhau làm phận sự
Golden Chrysanthemum Club, the joyful club,
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui
together we cultivate our bad habits. We
cùng nhau tu tính xấu
develop Bodhi Mind, protect the Three Jewels, spread
Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyền tài
Buddhist teachings throughout the world.
Phật pháp rộng khắp thế gian
[Music]
[âm nhạc]
and the military golden chrysanthemum, the color of
và cúc vàng quân sự màu hoa của giải
liberation. The Golden Chrysanthemum Club practices
thoát câu lạc bộ cúc vàng tu tập câu
liberation, helping everyone. The
giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu lạc
steadfast club. The joyful club practices
bộ vững vàng câu lạc bộ an vui tu tập
liberation. The Golden Chrysanthemum Club. The
cầu giải thoát câu lạc bộ cúc vàng câu
joyful club. The Golden Chrysanthemum Club. The
lạc bộ an vui câu lạc bộ cúc vàng câu
Golden Chrysanthemum Club consists of Buddhist practitioners
Câu lạc bộ cúc vàng là những người phật
at Ba Vang Temple.
tử tu tại chùa Ba Vàng
[Music] The
[âm nhạc]
supreme path,
vô thượng đạo
always together. We strive to
luôn cùng nhau Tính tới
attain the
để có
supreme path.
vô thượng đạo
[Music]
[âm nhạc]
Namo Buddha Shakyamuni. Dear fellow
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
practitioners, our club is
Kính thưa các quý đạo hữu câu lạc bộ của
extremely joyful. The Buddha
chúng ta vô cùng Hoan Hỷ hay Đức Phật
taught that if any sentient being
dạy rằng nếu như có chúng sinh nào hoan
rejoices in the four events of the Buddha, including
hỷ với bốn sự kiện của đức Phật trong đó
the event of the Buddha's birth, the
có sự kiện Đức Phật Đản sinh thì công
merit will be outstanding. Dear fellow practitioners,
đức sẽ vượt trội các quý đạo hữu ạ đối
for us Buddhists, we have more or
với những người phật tử chúng ta ít
less received...  Experiencing the value of
nhiều đã được trải nghiệm về giá trị của
Buddhist teachings, we deeply respect the
phật pháp cho nên chúng ta rất là kính
birth of the Buddha. The
ngài đản sinh của đức Phật ngày đản sinh
Buddha's birthday
của đức phật đối với người phật tử chúng
is incredibly sacred to us Buddhists. We
ta là vô cùng thiêng liêng thì chúng ta
often celebrate birthdays for
thường tổ chức sinh nhật để chúng ta
ourselves, but
sinh nhật là cho chúng ta chính chúng ta
our parents celebrate our birthdays for us. Our birth is a
bố mẹ chúng ta sinh nhật cho chúng ta Vì
joy for our parents,
chúng ta xuất hiện ở đời thì là niềm vui
but in reality, not
của bố mẹ nhưng thực chất là
everyone has ever
mỗi mỗi người chúng ta chưa chắc đã có
brought complete joy
ai có mang lại cái niềm vui trọn mẹ vẹn
to their parents, right?
cho bố mẹ bao giờ phải không các quý đạo
Yet, from the moment we are born, our
hữu thế mà từ khi sinh ra thì cứ bao giờ
parents are always happy on our birthdays,
đến ngày sinh nhật của chúng ta thì bố
while
mẹ cũng vui đó mà trong khi đó thì chúng
we haven't brought them much joy ourselves.
ta lại không đem lại niềm vui cho bố mẹ
Therefore, we haven't felt that
cho nên chúng ta vẫn chưa cảm thấy là
our birthdays have been truly appreciated.
cái ngày sinh nhật của chúng ta được
But
nhận một cách xứng đáng thế nhưng mà từ
since we learned about Buddhism, we
khi chúng ta biết đến phật pháp chúng ta
have understood
đã biết
our filial duty. Before
bổn phận của một người con phải không
we knew about
cái lúc mà chúng ta chưa biết đến phật
Buddhism, the filial duty of a
pháp thực sự nói là bổn phận của người
child was simply something our parents
con thì là chỉ là cha mẹ giống như là áp
imposed on us, forcing us to do.
đặt cho mình bắt buộc mình phải làm điều
That means we have a responsibility to our parents, an
đó phải có trách nhiệm với cha mẹ phải
obligation to them. But when
có nghĩa vụ với cha mẹ nhưng khi chúng
we practice Buddhism, we ourselves become
ta tu Phật pháp thì chúng ta tự mình
enlightened about our duties and responsibilities
giác ngộ về bổn phận và trách nhiệm của
towards our parents. It's not
mình đối với cha mẹ không phải là chúng
just that
ta chỉ có
we think of it as our duty or
tự mình nghĩ rằng Đấy là bổn phận nghĩ
responsibility; we are extremely
là trách nhiệm mà chúng ta vô cùng hoan
joyful and eager to fulfill our
hỷ và mong muốn mình làm tròn bổn phận
filial duties. All
của người con đó tất cả những cái sự
this understanding stems from the
biết đó của chúng ta đều xuất phát từ sự
birth of the Buddha and the clear insight of the mind.
đản sinh của đức Phật và tâm chiếu Hoàn
All diligent Buddhists who study
tất cả những người phật tử chăm chỉ học
Buddhism wish to be
phật thì đều mong ước được mình
born with similar merits
sinh ra đời có những phần công đức tương
as the Buddha. When he was born, all of
tự như đức phật Khi ngài đản sinh đó
us Buddhists wished for the same
người phật tử của chúng ta ai cũng mong
because, thanks to the karmic connection of the
ước như vậy bởi vì chúng ta nhờ vào cái
Buddha's birth,
nhân duyên của của đức Phật Đản sinh mà
we know the happiness of
chúng ta biết được sự hạnh phúc của
Queen Masa. Isn't that right, dear fellow practitioners? It's
Hoàng Hậu Masa có đúng không quý đạo hữu
immense happiness. That is,
hạnh phúc vô cùng tức là chúng ta có thể
from the moment we are in the womb, we
từ khi ở trong bào thai chúng ta đã có
can make our mothers happy.
thể làm cho mẹ mình được hạnh phúc
Queen Masa, when pregnant with Prince
hoàng hậu Masa khi mang thai Thái tử Tất
Siddhartha, always saw
Đạt Đa thì luôn luôn thường nhìn thấy
her child in her womb.  That's the belly, dear fellow practitioners. Is
con mình ở trong bụng đấy các quý đạo
n't it wonderful? What about
hữu Thấy hay không Thế còn những cõi
ordinary human beings like us? We don't
người bình thường như chúng ta không
know what our children are like. Now we have to rely
biết con thế nào Bây giờ thì phải dựa
on ultrasound machines, but even that doesn't
trên cái máy siêu âm nhưng cũng không
reveal everything, right, dear fellow practitioners?
được biết hết phải không quý đạo hữu đó
That's why I also yearn for the possibility that
cho nên là mình cũng khao khát rằng là
in some lifetime
trong một kiếp nào đó
I can be conceived and bring
mình có thể nhập thai mà mình đem lại
happiness to my mother. How can
hạnh phúc cho mẹ mình như vậy làm sao mà
I, while in the womb, meditate and help
mình ở trong thai mình cũng có thể là
my mother walk with
thiền định khiến cho bước đi của mẹ mình
balance, dear fellow practitioners? We
được cân bằng các quý đạo hữu ạ Chúng ta
are ignorant beings because we
là những chúng sinh vô minh vì chúng ta
create so much evil karma. Therefore, when
tạo nhiều nghiệp ác quá Cho nên khi
we are conceived, we are in
chúng ta nhập thai chúng ta quay vòng
turmoil, causing
đảo lộn khiến cho cha mẹ khiến cho mẹ
our parents to walk
mình khi mang thai mình bước đi chênh
unsteadily and wearily. But Prince Siddhartha,
vênh mệt mỏi thế Nhưng thái tử Tất Đạt
when he was conceived, made Queen
Đa nhập thai thì khiến cho hoàng hậu
Masa walk with balance; it was very beautiful,
Masa bước đi được cân bằng đó rất là đẹp
and she was very happy. Dear
và bà rất là hạnh phúc đó thì Kính thưa
fellow practitioners, let us sing praises
các quý đạo hữu chúng ta hát tán dương
in commemoration of the Buddha's birthday,
nhân kỷ niệm ngày Đức Phật Đản sinh hát
praising his merits.
tán dương công đức của ngài sự đản sinh
His noble birth is also an accumulation of
cao quý của ngài cũng chính là tích lũy
merit, allowing us to fulfill our
công đức để cho chúng ta thành tựu cái
aspiration of being a complete and
mong nguyện là một người con toàn vẹn
filial child like the Buddha.  Dear fellow practitioners, I, Tâm
chữ hiếu như đức phật các quý đạo hữu ạ
Chiếu Hoàn Quán, also believe that you all
tâm chiếu Hoàn quán cũng tin rằng các
feel the same joy when thinking about the birth of the Buddha. Therefore,
sinh của đức Phật chúng ta đều thấy Hoan
when my heart is
Hỷ thì Kính thưa quý đạo hữu khi mà tâm
stirred and I compose songs about the
chớn quấn sáng tác những bài hát về sự
birth of the Buddha, I
đản sinh của đức phật tâm chiếu Hoàn
hope to convey to
quán cũng mong muốn chuyển tải đến cho
you that when you sing, you
các quý đạo hữu khi các quý Đạo Hữu hát
will see the merits
các quý đạo hữu sẽ thấy được công đức
of the Buddha,
của Đức Phật
so that we may strive towards them.
để cho chúng ta hướng tới chúng ta phấn
When we sing, it is an act of
đấu và khi chúng ta hát đó là một sự tán
praise, a sincere expression of my devotion. I am
dương là một lời nói chân thật
very happy and grateful that you
quán Rất là hoan hỉ và rất tùy hỷ các
have all
quý đạo hữu trong những ngày vừa qua đã
participated so fully in the past few days to praise the
tham gia rất là đông đủ để tán dương sự
wondrous and noble birth of the Buddha. And
đản sinh vi Diệu cao quý của đức Phật và
we also hope that
chúng ta cũng nguyện mong là nhân duyên
this karmic connection will unite us in
này sẽ kết duyên chúng ta với nhau trong
the miraculous birth of each of us
cái sự đản sinh nhiệm màu của mỗi mỗi
in the future. And the
người Sau này các quý đạo hữu nhé thế và
second song we often
cái bài hát thứ hai mà chúng ta thường
sing is the song "
hát là bài
Protecting the Six Harmonies," which
hộ Trì Lục Hòa ấy thì cái bài hát này
reminds us that
để nhắc cho chúng ta nhớ rằng xung quanh
we are surrounded by other realms of sentient beings.  In
chúng ta còn các cái cõi chúng sinh khác
our practice, the
mà chúng ta tu hành thì không thể thiếu
companionship of celestial beings is indispensable, dear fellow
sự đồng hành của chư thiên được các quý
practitioners. When our Prince
đạo hữu ạ Khi thái tử Tất Đạt Đa của
Siddhartha attained enlightenment and renounced his princely life to become a monk, it was the celestial beings who
để xuất gia thì cũng là do Chư Thiên Hộ
manifested themselves at the four city gates to
Trì hóa hiện tướng ở bốn cổng thành để
remind him of his
nhắc nhở cho ngài Nhớ lại cái hạnh
vow and to continue
nguyện và tiếp nối cái Hạnh Nguyện Bồ
his Bodhisattva vow, thus beginning his attainment of perfect enlightenment.
Tát của ngài để mở đầu cho việc thành
Therefore, for each and
quý đạo hữu ạ Cho nên đối với mỗi mỗi
every person who aspires to Bodhi, we
một người Phát Tâm Bồ Đề tu tập chúng ta
cannot do without the protection of celestial beings.
không thể thiếu bậc hộ trì của chư thiên
This
được cho nên là cái bài hát này là bài
song is based on the teachings of the Buddha,
hát mà dựa trên lời dạy của đức Phật dựa
on historical stories about the
trên những cái câu chuyện lịch sử về
circumstances of the Buddha and the
nhân duyên của đức Phật cũng như là các
holy monks who practiced with the
bậc thánh tăng các ngài tu tập đều có sự
protection of celestial beings. So, in our
hộ trì của chư thiên cho nên chúng ta
practice, we cannot do without the
tập tu thì không thể nào thiếu cái sự hộ
protection of celestial beings, especially Indra, a
trì của chư thiên được nhất là thiên đế
disciple of the Buddha Shakyamuni.
thích là đệ tử của đức Phật Thích Ca các
Indra also has a
quý đạo hữu ạ Thiên Đế Thích cũng có cái
Bodhi vow: If there is any sentient being
Nguyện Bồ Đề Nếu như có chúng sinh nào
who practices the Buddha Dharma, if there is anyone
mà tu tập Phật pháp Nếu như có người nào
in the realm of sentient beings...  We,
ở chúng cái cõi chúng nhân của chúng ta
in this human realm, if we sincerely cultivate the
này cõi người chúng ta mà phát tâm tu
Buddha's teachings, even the Heavenly Emperor Indra will
tập Phật pháp thì Thiên Đế Thích cũng hộ
protect us. Therefore, the Mind-Illuminating Enlightenment
trì đó Thế cho nên là tâm chiếu Hoàn
also hopes that all esteemed fellow
quán cũng mong muốn rằng tất cả các quý
practitioners, right within your own
đạo hữu ở ngay chính trong tâm mình
hearts, will connect with
chính trong tâm mình kết nối kết nối với
fellow practitioners in the heavenly realms.
những đạo hữu ở cõi chư thiên các quý
We often connect with fellow practitioners
đạo hữu ạ Chúng ta thường kết nối với
in this human realm, and
nhau là đạo hữu ở Quý cõi người đây rồi
then we must also connect
thế rồi thì chúng ta cũng phải kết nối
with our fellow practitioners in the heavenly realms, who
với đạo hữu của chúng ta ở cõi chư thiên
are also disciples of the Buddha. Even though
mà các vị đó cũng là đệ tử của Phật
our practice is still lacking,
chúng ta tu vẫn còn kém thế này mà chúng
we still support each other in our practice, right?
ta vẫn hộ trì cho nhau Tu Đúng không
We help each other, wishing
Chúng ta giúp đỡ cho nhau mong muốn cho
each other to know the Buddha's teachings. In this Dharma
nhau biết đến phật pháp ở trong đạo
center, whenever we see a fellow practitioner who has the karmic affinity to practice,
tràng cứ thấy đạo hữu nào mà có duyên tu
our leadership team will
một cái thì ban cán sự của chúng ta sẽ
actively strive to support them, right, esteemed fellow
tích cực nỗ lực hỗ trợ phải không quý
practitioners? Therefore, this song "Protecting
đạo hữu thế cho nên là cái bài hát hộ
the Six Harmonies" is a message from
Trì Lục Hòa này là một thông điệp của
us to our
chính chúng ta gửi đến cho đạo hữu cao
esteemed fellow practitioners, to the Heavenly Emperor Indra and the
quý một chút đó là thiên đế thích đó là
heavenly beings: "We are practicing the Six Harmonies
chư thiên là chúng tôi đang tập tu Lục
here, please protect us." This is
Hòa đây hãy hộ trì cho chúng tôi đây là
a sincere message, isn't it, esteemed fellow
một lời chân thật đúng không các quý đạo
practitioners?  We have indicated our location,
hữu đó và chúng ta đã chỉ ra địa chỉ của
which is where we are practicing the
chúng ta là chúng ta đang tu tập pháp
Six Harmonies Dharma, taught by our teacher,
Lục Hòa mà vị thầy dạy cho chúng ta là
Master Thich Truc Thai Minh. So,
sư phụ Thích Trúc Thái Minh cho nên
we are here, please come here, don't get
chúng tôi ở đây hãy đến nơi đây đừng có
lost, right? Please
đi lạc đúng không
protect me because my practice is still weak.
Hãy hộ trì cho tôi bởi vì tôi tu còn yếu
When we sing
hộ trì cho tôi thì khi chúng ta hát Như
this, we also remind ourselves not to be
vậy chúng ta cũng nhắc nhở mình không có
arrogant or conceited. Our practice involves
kiêu mạn không có ngã mạn mình Tu là còn
many karmic connections, including the protection of Buddhas, Bodhisattvas, Saints,
rất nhiều nhân duyên hộ Trì chư phật bồ
Sangha, and benevolent deities, right, dear fellow practitioners?
sư phụ Chư tăng và các bạn đồng tu cái
This song also reminds us
bài hát này cũng nhắc nhở chúng ta để
never to be arrogant or conceited.
chúng ta không bao giờ kiêu mạn ngã mạn
We know that we always need
chúng ta biết luôn luôn cần phải có sự
protection to practice. And the
hộ Trì chúng ta mới tu được và bài hát
third song is the Six Harmonies Song. The Six Harmonies Song
Thứ ba là bài hát Lục Hòa ca Lục Hòa ca
expresses our spirit;
là nói lên tinh thần của chúng ta chúng
we wish to practice the Six Harmonies, and we are
ta mong muốn tu Lục Hòa và chúng ta đang
practicing them, right? The six merits of the Six Harmonies,
tu đúng không sáu cái công đức Lục Hòa
when we practice, we
chúng ta lúc tu thì chúng ta cùng nhau
do our duty together to eliminate defilements in our
làm phận sự để đoạn trừ các cấu uế trong
hearts. We apply Buddhist teachings to practice,
tâm chúng ta áp dụng phật pháp tu hành
and we have already awakened the Bodhi Mind,
và chúng ta đã là người Phát Tâm Bồ Đề
dear fellow practitioners. We have awakened the Bodhi Mind.  The above
cho quý đạo hữu ạ Đã Phát Tâm Bồ Đề trên
verses convey the Buddha's teachings
cầu thành Phật dưới chuyển tải Phật pháp
throughout the world,
rộng khắp thế gian
letting the celestial beings know that we
để nói cho chư thiên biết rằng chúng tôi
are practicing such things. Please
đang tu những việc như vậy đấy Hãy hộ
protect us, dear fellow practitioners. You see
trì cho chúng tôi các quý đạo hữu thấy
that our song is very sincere,
là bài hát của chúng ta rất là chân thật
don't you think? With a clear and complete
phải không quý đạo hữu
understanding, we are very pleased, dear fellow
tâm chiếu Hoàn quán Rất là tùy hỷ các
practitioners. We hope that when we sing,
quý đạo hữu và mong rằng khi hát thì
we sing with the truth in our hearts, with our aspirations, our diligence, and our
chúng ta hát Bằng sự thật cái tấm lòng
joy.
tinh tấn của chúng ta sự hoan hỷ của
We also pray
chúng ta nhé và chúng ta cũng nguyện cầu
that our wishes will
cho những mong nguyện của chúng ta
be fulfilled. We are about to
được thành tựu đó là chúng ta sắp có sự
celebrate Buddha's Birthday, a momentous day in
kiện Phật Đản là ngày trọng đại trong
our lives, a day
cuộc đời của chúng ta là ngày mà chúng
we are looking forward to. Therefore, we also
ta hướng tới đó Thế thì chúng ta cũng
pray that all the
mong nguyện hồi hướng cho cái tất cả các
work related to this event will be
công các việc liên quan tới sự kiện được
successfully accomplished under the protection of the
thành tựu viên mãn dưới sự bảo hộ của
Three Jewels, the support of all benevolent celestial beings,
tam bảo sự ủng hộ của tất cả chư thiên
and our own diligence. We
thiện thần và sự tinh tấn của chính
also
chúng ta chúng ta tinh tấn và cũng chúc
pray that the precious merit
mong từ cái Phước báo Cao Quý mà chúng
we create will be dedicated to all of
ta tạo ra thì hồi hướng cho tất cả chúng
us, so that all evil karma may be resolved.  Because
ta được hóa giải các cái ác nghiệp do
we, from many lifetimes, due to ignorance
chúng ta từ nhiều Kiếp Làm do vô minh
and lack of enlightenment, have committed unwholesome deeds,
không giác ngộ mà làm các việc bất thiện
we pray for the resolution of these transgressions and for the cultivation of virtue.
thì chúng ta xin được hóa giải và được
We all promise
tinh tấn Tất cả chúng ta cùng hứa với
each other that,
nhau rằng sẽ
with joyful hearts and enlightened minds, we will diligently strive to create
trong tâm hoan hỷ giác ngộ sẽ tinh tấn
karmic connections so that everyone who hears or sees us at this celebration of the Buddha's birth will develop the karmic affinity to take refuge in the Three Jewels, to cultivate Bodhicitta, to diligently practice Bodhicitta, and to form karmic connections with Dharma teachers to practice
duyên pháp nữ với chúng ta tu hành cho
until the day of Buddhahood. We respectfully express our gratitude to the esteemed Dharma
tới ngày thành phật xin tùy hỷ các quý
teachers for their guidance and encouragement, which has
đạo hữu
helped
có những lời chỉ dạy sách tấn giúp cho
us to increase our faith
chúng con được tăng trưởng lòng kín tín
and admiration for the Three Jewels, our
cũng như tâm tán dương đối với tam bảo
master, the Sangha, the Six Harmonious Principles,
đối với sư phụ và Chư tăng cũng như pháp
and the great assembly. Did you all see the heartfelt
Lục Hòa và các đại hội các đều có thấy
sentiments in the songs we just sang? They were
các tâm mục mà chúng ta hát vừa rồi hay
excellent, extremely beautiful! Yes, ladies and
không ạ hay rất hay cực kỳ hay
gentlemen, please give another round of applause to celebrate the victory of
Vâng quý vị Hãy dành một tràng vỗ tay
the
thật lớn nữa để tôi hỉ ván Thắng các anh
heroes and the meaningful performance. And this
hùng ý nghĩa vừa rồi ạ và phần trình
performance has concluded
diễn vừa rồi cũng đã khép lại chương
today's program. We respectfully praise and
trình ngày hôm nay xin tùy hỷ và tán
commend all the Buddhist followers who have attended.  We kindly invite you to follow and
thán quý phật tử đã quan tâm theo dõi và
participate in the program. Please note that
tham dự chương trình và xin lưu ý rằng
Buddhist followers abroad who wish to
nhân dân phật tử ở nước ngoài nếu muốn
sing along, as per the Buddhist vow, should
hát cùng theo phát nguyện của phật tử
sing at the correct time in Vietnam or according to the time in
thì hát đúng giờ Việt Nam hoặc theo giờ
their country, but within the period of 10
nước sở tại nhưng cũng trong khoảng 22
PM to 10:05 PM. If you are busy and
giờ tới 22 giờ 05 và nếu quý vị nào bận
cannot participate at
không tham gia phát nguyện hát theo được
that time, you can sing at
khung giờ đó thì có thể hát vào các
other times during the day, dear friends,
khung giờ khác trong ngày quý vị thân
to continue and increase your
mến để tương tục và tăng trưởng các công
merits. We cordially invite all Buddhist followers to
đức Kính mời quý phật tử nhân dân Tiếp
continue participating in the program at 10 PM
tục tham dự chương trình vào 22 giờ tối
tomorrow, April 1st,
mai ngày mùng 1 tháng 4 năm Quý Mão tức
2023 (May 19th, 2023), broadcast
ngày 19 tháng 5 năm 2023 được phát trực
live on the fanpage of the
tiếp trên kênh fanpage câu lạc bộ Cúc
Golden Chrysanthemum Club practicing the Six Harmonies and on YouTube Pham Thi
Vàng tập tu Lục Hòa và YouTube Phạm Thị
Yen Tam Chieu Hoan Quan. We also
Yến tâm chiếu Hoàn quán và đặc biệt vào
invite you to come to
Quý Mão Kính mời quý vị và các bạn về
Ba Vang Pagoda to participate in the Buddha's Birthday celebration.
chùa Ba Vàng tham dự đại lễ phật đản
Goodbye and see you again!
Xin chào và hẹn gặp lại
[Music]
[âm nhạc]